---
layout: post
title: Git 코드 정리
categories: ['Git']

---



`git commit` :  디렉토리에 있는 모든 파일에 대한 스냅샷을 커밋으로 기록한다. 이전 버전과 다음 버전의 변경내역(delta)를 저장한다. 대부분의 커밋은 바로 상위의 부모 커밋을 가리킨다.

### 브랜치

브랜치는 특정 커밋과 그 상위 커밋들을 모두 포함하는 작업 내역이다. 브랜치를 이동/병합/복구 시켰다는 뜻은 브랜치의 작업 내역을 현재 이동한 커밋까지의 모든 커밋들로 갱신했다는 뜻이다.

##### 브랜치 생성/이동

`git branch [branch]` : 새로운 브랜치를 생성한다. 브랜치를 생성에도 작업 위치는 현재 브랜치를 유지한다.

`git checkout [branch]` : 지정한 브랜치로 작업 위치를 이동한다. 새 브랜치를 만들고 바로 이동하려면 `git checkout -b [branch]`처럼 사용한다.

##### 브랜치 합치기

`git merge [branch]` : 지정한 브랜치를 현재 작업 중인 브랜치에 병합하여 새로운 커밋을 만들고 현재 브랜치를 이동시킨다. 두 브랜치의 모든 커밋 내역을 동일하게 만드려면 다른 브랜치로 이동하여 현재 브랜치를 다시 병합시키면 된다.

`git rebase [branch]` : 현재 작업 중인 브랜치의 커밋들을 지정한 브랜치로 재배치한다. 이동한 커밋들의 변경 내역을 반영하려면 다른 브랜치로 이동하여 현재 브랜치를 merge나 rebase 한다.



### HEAD

`HEAD`는 현재 위치한 커밋을 가리킨다. `HEAD`는 항상 작업 트리의 가장 최근 커밋에 있으며 일반적으로 현재 위치한 브랜치에 붙어 있다.

##### HEAD 분리하기

`HEAD`를 분리하는 작업은 `HEAD`가 브랜치가 아닌 특정 커밋을 직접 가리키도록 하는 것이다.

`HEAD`를 분리하거나 이동시킬 때는 브랜치와 마찬가지로 `git checkout [commit]`처럼 사용한다. 하지만 커밋의 해시값은 매우 복잡하고 일일이 `git log`를 쳐서 확인해야 하기 때문에 상당히 번거로운 작업이다.

상대경로는 특정 위치를 기준으로 `HEAD`를 이동시키는 방식이다. 브랜치나 `HEAD` 뒤에 캐럿(`^`)을 붙이면 해당 위치의 상위 커밋으로 이동한다는 의미이다. 여러 커밋을 이동하고 싶다면, 이동할 커밋의 갯수만큼 캐럿을 늘리거나 틸드(`~[n]`)를 붙여 사용한다.

브랜치를 특정 커밋으로 이동시키려면 `git branch -f [branch] [commit]`처럼 사용한다. `-f`는 브랜치 이동을 강제한다는 뜻이다. 커밋 해시값을 직접 적어도 되지만, 위의 상대경로를 이용할 수도 있다.

`git reset [commit]` : 지정한 커밋으로 현재 브랜치의 변경 내역을 되돌린다. 되돌려진 변경 내역들은 커밋되지 않은 상태로 남는다. 커밋 해시 대신 `HEAD~[n]`이나 `[branch]^` 등의 상대 경로를 이용할 수 있다.

`git revert [commit]` : 지정한 커밋 상태로 현재 브랜치 내용을 되돌린다. `reset`처럼 커밋 내역을 직접 지우는 것이 아니라, 되돌린 내용을 새로운 커밋에 기록한다. 다른 사람들이 함께 작업하는 원격 브랜치에서 이와 가이 사용한다.



`git cherry-pick [commit1] [commit2] ...` : 지정한 커밋들을 복사해서 현재 브랜치의 새로운 커밋으로 생성한다.

`git rebase -i [commit range]` : 인터렉티브 리베이스(Interactive Rebase). 커밋들의 순서를 재정렬하거나 불필요한 커밋을 지운다.